# Проект "Grid Post"

Этот проект представляет собой веб-приложение для создания и управления постами. Он состоит из фронтенд и бэкенд частей, которые разделены для более гибкого масштабирования и удобства разработки. Клиентская часть приложения построена с учетом принципов FSD (Feature-Sliced Design) и легко масштабируемого кода.

Ознакомиться с приложением можно по ссылке [>>> Grid Post <<<](https://grid-post.vercel.app/)

## Содержание

1. [Обзор](#обзор)
2. [Технологии](#технологии)
3. [Запуск проекта](#запуск-проекта)
4. [Структура проекта](#структура-проекта)
5. [Масштабируемость и FSD](#масштабируемость-и-fsd)

---

## Обзор

Проект состоит из двух частей:

-   **Фронтенд** — это React приложение, реализующее взаимодействие с пользователем, отображение постов и их создание.
-   **Бэкенд** — это NestJS приложение с PostgreSQL, которое управляет базой данных, обрабатывает запросы и предоставляет API для фронтенда.

Проект спроектирован с акцентом на **масштабируемость**, **чистоту кода** и **простоту в развитии**. Для этого использованы следующие ключевые подходы:

-   **FSD (Feature-Sliced Design)**: Разделение кода по функциональным частям, что облегчает поддержку и развитие проекта.
-   **Модульная структура**: Легко добавлять новые фичи и компоненты без изменений в существующем коде.

---

## Технологии

### Фронтенд

-   **React**: Библиотека для создания пользовательского интерфейса.
-   **TypeScript**: Язык программирования для строгой типизации.
-   **Sass**: Препроцессор CSS для более удобного и гибкого написания стилей.
-   **Redux Toolkit**: Для управления состоянием приложения.
-   **React Lazy Loading**: Для динамической загрузки страниц и омпонентов.
-   **Prettier, ESLint**: Для форматирования кода и проверки на соответствие стилю.

### Бэкенд

-   **NestJS**: Фреймворк для создания серверных приложений, основанный на TypeScript.
-   **PostgreSQL**: Реляционная база данных, используемая для хранения информации о постах.
-   **TypeORM**: ORM для взаимодействия с базой данных.
-   **Prettier**: Для форматирования кода и проверки на соответствие стилю.

---

## Запуск проекта

### Установка зависимостей

Перед запуском убедитесь, что у вас установлен **Node.js**. Если еще не установлен, можно скачать и установить с официального сайта.

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/Stas-Z/Grid-posts.git
    cd Grid-posts
    ```

2. Установите зависимости для фронтенда и бэкенда:

    - Для фронтенда:

    ```bash
    cd client
    npm install
    ```

    - Для бэкенда:

    ```bash
    cd server
    npm install
    ```

### Настройка окружения

Создайте файл `.development.env` в папке `server` и добавьте туда следующие переменные окружения:

```env
PORT=5000
DB_URL='postgresql://<пользователь>:<пароль>@<хост>:<порт>/<имя_базы>?sslmode=require'
CLIENT_URL=http://localhost:3000
```

### Запуск

1. Для запуска приложения:

    ```bash
    npm run start:dev
    ```

    - Это запустит клиент и сервер одновременно.

2. Для запуска отдельно фронтенда:

    ```bash
    cd client
    npm run start:vite
    ```

    - Это запустит приложение на `http://localhost:3000`.

3. Для запуска отдельно бэкенда:

    ```bash
    cd client
    npm run start:dev
    ```

    - Бэкенд будет доступен по адресу `http://localhost:5000.`

## Структура проекта

Проект разделен на две части:

### Фронтенд (`client`)

-   src — исходные файлы приложения.
-   shared — общие компоненты, утилиты и типы.
-   features — фичи приложения (например, создание постов, отображение постов и т.д.).
-   pages — страницы приложения (например, страница постов).
-   widgets — компоненты, используемые на разных страницах (например, кнопки, элементы интерфейса).
-   app — главный файл приложения и роутинг.

### Бэкенд (`server`)

-   src — исходные файлы сервера.
-   Post — модуль для работы с постами.
-   schema — схема данных постов.
-   dto — DTO для передачи данных.
-   controller — контроллер для обработки HTTP-запросов.
-   service — сервисы для бизнес-логики.
-   Config — конфигурация приложения.
-   Database — подключение и настройка базы данных.

### Масштабируемость и FSD

-   **FSD (Feature-Sliced Design)**: Каждая функциональность (например, работа с постами, аутентификация и т.д.) разделена на отдельные модули и папки. Это упрощает добавление новых фич и управление проектом по мере его роста.

-   **Модульная структура**: Код организован в виде самостоятельных и независимых модулей, что позволяет легко обновлять или изменять отдельные части приложения без влияния на остальные.

Такой подход позволяет проекту легко масштабироваться, добавлять новые фичи и поддерживать чистоту кода.
